新しい家門
今こそ飲んでほしいお茶ができました
正々堂々清らかなる傑作
家門
カメラ越しに。
そうですよね。
すごい人物の存在感。
ありがとうございます。
僕はあの、あの、
いやいや、もう、もう、カメラとかそれで。
雰囲気づくり、雰囲気づくり。
だからアングルの加減で。
そうですね、加減で。
気分ですか。
はい。
では、早速。 よろしくお願いいたします。
では、新郎を改めてご紹介させていただきます。
松井本木正宗さんです。よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。
松井寺さんです。よろしくお願いします。
本日は、自分のお店さんですよ。
お茶を作っているんですが、今、入れがあったお茶。
はい、確認をお願いします。
はい。
おやすみなさい。
ご視聴ありがとうございました。
本日はご覧いただきありがとうございます。良い一日を!
じゃあ、本番に行きます。
ご視聴ありがとうございました
お腹すきました。
ありがとうございます。
では以上で、マウスキーの方の映像はいただきました。どうもありがとうございました。
この後のダイナミクション2、ぜひ再生いただきます。一応お席でお待ちください。
はい、お願いします。
ありがとうございました。
本当に長野さんとは初めてで
とにかく存在が何の違和感もなく
なぜか集中力がうまくマッチするというか
そういうフィーリングはありました
最初からちょっと不思議なんですけど
でもまずですね
私自身が長野さんについては
もちろんテレビとか他の広告でお見かけして
お芝居ももちろん存じ上げていて
すごくこうなんか何でしょうね
私個人的な意見ですけど
小動物的な可愛らしさがあって
これって何だろうと思ってたら
どうしても私は長野さんがリスにしか見えなくて
しかも白リス
白リスなんているのかなと思って調べてみたら
北海道にいるんです
それはアルビノとかの白変種で
色素が薄い感じの珍しい
リスなんですけれども
そういう希少性のある
何が言いたいかというと
そういうなんとなく
受け入れやすい可愛らしさがあるんだけど
そこにさらにそういう希少性
なんか特別な長野さん独自の輝き方がある
それで実際お会いしたら
それはまず見た目としては
このもう肌の
もう形容しがたい陶器のような
もうキメが細かいじゃなくて
っていうような
この美しさからまず来ている
ということが分かって驚きました
そして本当に
私も細かいから色々調べちゃったんですけど
もう実は子役の頃からお仕事されてて
芸歴が長いからすごく
雰囲気に自分をヒュッとチューニングするというか
フィットさせるのがきっともうできていて
なのですごくこう
新しい監督
共演者とも
すぐにこう
この集中力みたいな
お芝居のその退治する時間っていうのを
きちんとそこにこう合わせられる
タイプの女優さんなんだなっていうのが
むしろ瞬時に伝わってきて
いい意味でそこに自分も緊張感が
自然と組み込むことができたっていう感じがします
そんなに褒めてくださるんですかね
すごい人生で多分一番褒めてもらった時間ですよ今
嬉しい
本当ですか
ありがとうございます
ねえ北海道にいるみたいねいつか会いに行きたいと思います
印象はそれこそ 家門さんのCMを小さい頃から拝見していたので
なんだか柔らかい中にすごく強さがある
カッコいい方だなっていう印象だったんですけど
お会いしてみても全くそこの印象は変わらず
でもすごくカメラが回っていない時は 気さくに話しかけてくださって
ちょっとどこかで緊張しながら 現場に来たんですけど
一瞬でなじませてもらって
不思議なんですけど 実は私の現実にいる娘と年齢が全く同じなんです
しかも誕生日の月も同じで
だからそういう親近感もあるんですけれども
だから家門が始まった 2004年からスタートして
それを1年目と数えると 20年目になるんですよね
だからもう3歳だったみたいな頃から 一応やっているというそういう距離感
お世話になります
よろしくお願いします
茶掌を演じるというほどきちんと演じられているわけではないんですけれども、
でも実際にも福寿園さんに谷口さんという茶掌の方がいらっしゃいまして、
この家紋のお茶を開発もされている一人でもありますし、
現場にも以前、
訪ねてきてくださったことがあって、 もう本当にこう一つのものをずっと見据えて、
その世界を深く深く追求して、 また広げていくっていう、
そういう作業をしている人の佇まいっていうのは、
本当にこう、なんか目線一つ、手の動き一つっていうのが、
鋭いけどゆったりしているみたいな、
そういう印象の欠片を、なんとなく思い出しながら、
探ってたっていう感じはありますけれども、
でもそして、今回のこの家紋のお茶症の二人っていうのの、
役所の意味合いとしては、伝統と革新というね、
常にやはり新しく生まれ変わる時に、
そういう新鮮な息吹っていうのを、 やはり伝統パートの私も取り入れて、
そして新しくまた変化していくっていうことの象徴として
本当に永野さんがとても 芸歴は長いけれども
このういういし すごく
でもかつ何か内側に真のあるっていう強さを持っているので
とてもハマっているなって思っています
ありがとうございます
初めてですね なかなか挑戦できる 役というか
なんでしょうね 今日はちょっと不思議な感覚で現場にずっといたんですけど
すごくいつもとはまた違った緊張感がありながらも
やっぱり長く愛されている家紋の茶匠役ということで すごく嬉しかったですね
いやー本当にねまさに流水のようなというかね 清流のようなっていう
このデザインも革新的ですよね 今までこういうペットボトルはないです
もともと一番最初の家も今日イメージして作ったっていうことだから
毎回ボトルそのものにもすごくこだわる
めいさんはこれどんなイメージになりますか?
初めて今日見て キリコグラス?
ガラスのねそういう細工もある
細工されているものに似てると思ってすごくこだわりを感じました
そうですよねだからこのガラスの細工されたデザイン
確かに光の反射の仕方が変わるから
この液色のすごく美しいグリーンが映えますよね
京都ということで例えば嵐山の竹林とかそういう風にも見えますし
あと日本庭園のいわゆる枯れ山水的な庭にある玉砂利が敷いてあって
その砂利のところに絵が描いてあるじゃないですか
その砂紋のようなそういった落ち着きもありますね
すごいそう思います
私が内面という話をすると、どうしてもネガティブなね、自分の性質から話さなきゃいけ
ないというところがあるんですけど
それで、この質問に対してどうやって答えようかなって正直答えが見つからなかったんで
すけど
これだってちょっとね、今日、明治さんと対峙してて思ったんですけれども
やはりもうずっとこのネガティブなことから入っていくっていうことをどうも自分の弱点
だと思ってるんですけれども
要するにやっぱり自分にとってはこの迷いとか後悔っていうのが次に進むための原動力な
んですよ
だからどうしても必要な栄養なんですね
だからそういうふうにポジティブに捉えようと
明治さんがとにかくただこの肌の美しさだけじゃなくて
なんかプチプチ発泡してるみたいな、なんかキラキラしてる感じってなんだろうって思っ
て
ちょっとお話をしてたら感じないとか考えないとか引きずらない
だからそもそもあまり怒ったりとかそういうネガティブな感情は
そうですね、あんまりないですね
わかないらしいんですよ
それは親御さんもそうだったらしくて
だからそういう育て方も素晴らしいなと思うんですけど
だからやっぱりこうそういうポジティブオーラが
あるんですね
だからそういう意味で私も
持っている質感は変わらないけれど
それもポジティブに捉えていくっていう風に
ちょっとこう
マインドをアップデートしたいなっていう風に思いました
えー私のアップデートしたい内面
そうですね。でもやっぱり、毎日毎日同じことが起きていくわけではないので、日々起き
ていく良いことにも、ちょっと良くないことにも、自分らしく前向きに進んでいけたらい
いなとは思っているので、何事も柔軟に対応できるようにアップデートしたいと思います
。
すでにそうだけど、より柔軟にってことですか?
はい。より柔軟にいきたいと思います。
一見ありきたりなんですけど、本当に思うので申し上げますけど、最近は朝日が過ごすの
が嬉しいなと思います。
なんか若い頃はもしかしたら夕日にもう少し反応してたというか、夕日のちょっとしっと
りした、その黄昏色なね、ちょっとなんか色っぽい感じっていうのが素敵だなと思ってま
したけど、
今はやはりなんかすごく生まれいずる、なんかピカピカした、そういう空気感のある朝日
の方になんとなく魅力を感じるんですね。
だからその子、とにかく何があっても新しく生まれ変わっていくじゃないけれど、
そういうまさにその子の太陽の姿勢というか、その光のあり方みたいなのちょっとなんか
カッコつけですけどもありますけど、
あと年取って早く起きるようなのもあると思うんですが、とにかく朝日ってこんな清々し
いものだったかなというふうに最近は思ってます。
私はすごく晴れた日にジムに鍛えに行って、一生懸命鍛えて外に出た時に、わー、清々し
いって思いました。
使い方合ってるのかな?
いや、合ってます。
合ってますか?
やっぱり自分のために体を鍛えたりとか、実際に細胞も少し生き返ったみたいな感じがし
て、外に出た時より世界と空気がリフレッシュ感があるってことですよね。
おっしゃる通りです。はい、そういうことです。
そうですね、普段やっぱり歩いたり走ったりすることは
多分普通の人よりも少ないと思うので
ジムに行って体を頑張って動かそうと思って
追い込むときは追い込んでます
なんか話それますけど
運転とか上手なんでしょ?
運転上手です
運転上手な人は私憧れるんですよね
その辺やっぱりちょっととろいっていうか
ボケてるから
だから多分運転上手な人って
やっぱり本当切り替えとか
センサーがきちんとしてるんでしょ
素晴らしい
ありがとうございます
すいません、それました
それました
またこれやらないくせにカッコつけなんですけど
あのー やっぱり何か没頭したいわけですね
忙しい日々なかなかいろんなことが続かないし
それでこの性格ですから何をやっても戻ってしまう
から絵を描いても字を描いても消せちゃうしやり直せちゃうからダメなんですよ
だから彫刻かなとか思ってるんですよ
削ったら戻せないしだからそれは木でも石でもいいんですけど
そしてそれくらいの根気でその何かわからないけど自分の形を作っていくみたいなこと
今ね意外と年齢屋過ぎてから金継ぎを始めたとかそういう人もいるんですね
だからそういう風に後戻りができない彫刻みたいなものに挑戦したら
もうちょっとこうなんか精神がピシッとするかなと思ってるんですけど
すごい見てみたいです
春に始めることなのかよくわかりませんが
いや春は始めるにぴったりですよね
そうですね
私はゴルフを始めたいです
おおどういう理由から
もともと中学生の頃に少しゴルフを習ってた時期があったんですけど
その頃はそのゴルフの楽しさが全然わからなくて
それよりも自分自身が動く方が楽しかったんですけど
結構周りの友人が大人になってゴルフを始めた人が多くて話を聞いてると
それこそ天気のいい日に仲いい友人たちで回るとすごく楽しいって聞いたので
ちょっと仲間入りしたいなと思ってまずは打ちっぱなしからいきたいと思います
まあ一つの釈放ですしね
一つの釈放だしよくゴルフに行くんだったら
4時でも5時でも早起きできるっていう人たちたくさんいますよね
それくらいの爽快感があるんでしょうね
やってみたいです
確かにつながった
では、最近あった生活の中での大きくても小さくても、何か生活の中で変化はありました
か?
そうだな。
まあね、こう全部じゃないですけど長かったパンデミックがね、なんとなくこう
終わりに向かっているみたいな感じで、少しこうなんか
皆さん外にも出られるようになってきたりとかね、しましたけど
なので、自分もその
家に籠る時間が長かった間に
庭維持みたいなこととか、ちょっと料理の方とかっていうのも少し進んだんですけど
まあちょっと嬉しいこととして
3人いる子供のうちの3番目が意外とまだ小さく、まだ12歳で
本当にこの3月でようやく13歳になるんですけど
まあでもまあ思春期の入り口ということで
ちょっとなんか難しさもあるんですけど
それと同時に結構話がよくわかるようになってきているところもあって
それこそこうなんか長男が25歳でね、ちょっと離れてるんですけど
長男が何かちょっと失敗したりしたことがあったりすると
要するになんかその失敗がなければ気づけなかったことがあるでしょう的な
そういう失敗は成功のもととかって言葉を知らなくても
なんかそういうふうに理屈がわかるというか
なんかそういうように少し成長してきたことが嬉しいし
そうするとなんとなく
生活も明るくなるというか
それでだから興味も出てきたみたいで
料理を随分手伝うようになりました
知り合いの家に行って
そこで生パスタとかレモンバターのソースみたいなのとか
もう初めから作ってっていう
すごくないですか
そういうことを体験したらすごく興味も湧いたみたいで
すごい最初からレベルが高すぎて
次男が生活の中に入り込んできたっていう感じが楽しいです
素敵
例えば、プライドを持って続けていることとか、これだけは譲れないということを守って
いることとか、そういったものがありますか?
でも、続けるということが意外と不規則な生活リズムのお仕事なので、続けることが、習
い事とかだと難しいので、
物理的に難しいですね。
なると、やっぱりお仕事しかないな、続けていることって、って思うんですよ。
で、このお仕事を始めたのが、小学校3年生の頃からだったので、
その小学生の頃は、お仕事の意味を理解せずに、なんだか進んでしまったところがあった
んですけど、
中学生、高校生と年を重ねて、お仕事って理解してからも、ちゃんと好きでいながら、前
を向いて進んでこれたので、
お仕事はちゃんとこれからも、強い気持ちを持って取り組んでいきたいなぁ、とは思って
います。
素晴らしい!
とりあえずね小さい頃から始めて少しだけ特技と言えるのは書道みたいなことがあるんで
すけど
どうしてもねなかなかこう
それもハマるとこうなんかこれも違うあれも違うってなっちゃうんでねどうしても続けら
れない
えーとそうだな
時々くだらないんですけど
バビブベ言葉って知ってる?
はぁ!知ってます!
シビテベルブ?
はぁ!
すごーい!
例えばナガノメイだったらナバガバノボメベイビっていうのね
モトキマサヒロだとモゴトブキビマバサワヒビロボテベイブンブンテベスブヨボ
ヨボカバラバコボノボババビビブブベベコボトボババオボ
ナバムダバレベカバトボコボブユブブ
デベキビタバラバイビビナバートボヒビビビ
オボモボテベイビルブンダバケベ
わかる?わからない?
全然何言ってるかわかんない
だからセイセイドウドウキオラカナルケッサクっていうのも
セベイビセベイビドボウブドボウブキビヨボラバカバナバルブケベスサバクブっていうん
ですよ
ほぉー!
まあだからこのバビブベ言葉を広めていこうかな
サバンブトボリビビイビエベエベモボンブっていうんですね
今は何て?
サントリーイエモンサバンブトボリビビイビエベモボンブ
これバビブベ言葉です
え、それすごい!
でもさ聞いたことない?
ちょっとあるギャルの中ではバビブベ言葉がちょっと再現したっていう話を聞いたことが
あって
ホボンブトボウボバカバノボタバチビトボハバナバシビテベミビタバカバタバンブダバケ
ベ
ドボロボー
マババイビビバ
ハバイビ
オボシビマバイビ
全然わかんない
すごいちゃんと字幕つけてくださいね
すごい
ちょっと次お会いできるまで私も練習してきます
だから母音の後にそれと同じ音のバビブベがつけばいいんです
なあ、なあだったらば、なば
なば、がーば、がば
のーぼ、おー!
そう、なばがばのぼ
めーべいび
え、でもすっごい頭の体操ですね
うん
すごーい!練習しよう!
はい、だからバビブベ言葉を広めます
おー、楽しみにしています
えーと、本当に面白くないんですけど
私、物件探しが趣味だった時がありまして
それを知っている友人たちが引っ越したいとなったら
必ず連絡が来て、予算はいくら
ここの条件は絶対に譲れない
地区はこのぐらいの地域がいいって送られてきて
探して送るっていう役割を今でもやっているので
すごーい
すごく、なんかあれなんだ
言われた条件の中でコーディネートしていくとか探していくとか
それでなんか、あの子だったらこういうの好きそうだなとか
そういうの考えるの好きなんだ
はい、なんかこの子は多分白が貴重な部屋が好きだろうなとか
でも意外と畳の部屋が好きかなとか考えながら見るのがすごく好きで
なのでちょっとそれは広めていきたいですね
これこのくらいの立派なこの沿岸はついて、この庭はついて
この間取りだったらおいくらぐらいでしょう
場所によりますね
なかなかいい値段すると思いました
そうですよね